# Spider_bot

## 3Д модели

Робот представляет собой шестиного паука, состоящего из Arduino Uno, 18 сервомоторов и servo shield для управления данными моторами.

Все файлы представляющие собой корпус робота находятся в папке body и разделены по уровням.

body_1_bottom.SLDPRT - тело робота, к котоому крепятся все запчасти. Вырезано при помощи лазерной резки, все следующие файлы печатались на 3д принтере.

Файлы 1_... являются коннекторами и корпусами для сервомоторов крепящихся к корпусу.
Файлы 2_... являются коннекторами и корпусами для сервомоторов находящихся посередине.
Файлы 3_... являются коннекторами и корпусами для сервомоторов находящихся возле ноги.
Файл ножка.SLDPRT является ногой робота, которой он касается земли.

## Код

Код был написан с использованием обратной кинематики (https://www.youtube.com/watch?v=HjmIOKSp7v4&t=177s&ab_channel=JustAnotherMakerChannel).
Движение происходит таким образом 
 - В коде определяются относительные начальные и конечные координаты положения конца ног робота
 - Траектория движения определяется при помощи интерполяции (добавления точек между начальными и конечными координатами, чтобы моторы двигались плавно)
 - На основе данных координат расчитываются углы поворота сервомоторов
 - Углы сервомоторов загружаются на сервомоторы и робот движется

Такая стратегия помогает минимизировать расчеты со стороны человека и сделать движение максимально плавным. Сам код можно найти в файле src/hexapod.ino. Для загрузки кода на arduino Uno используется Arduino IDE.

## Проблемы

Из-за того, что 18 сервомоторов требуют большого напряжения на их входах, питание робота должно производится одновременно подключая питание ко входу Servo Shield и Arduino Uno. Причем движение в таком случае является немного дерганным. Такое поведение возможно по 2 причинам:
 - Servo Shield не рассчитан на такое большое входное напряжение
 - Поданного на сервомоторы напряжения все еще недостаточно

## Фото и видео робота

<video controls src="img/video_2024-06-10_15-50-42.mp4" title="Title">Кинематика движения одной ноги</video>

<video controls src="img/video_2024-06-10_15-51-08.mp4" title="Title">Ходьба робота</video>